# Платформы

Фреймворк React.js и язык программирования JavaScript, на которых основан EQUIX, являются кроссплатформенными. 

## Веб-приложения

Для создания вебсайтов и fullstack-приложений никакой конфигурации не требуется, EQUIX готов сразу.

Но стоит учитывать следующее: Next.js, используемый в EQUIX, поддерживается браузерами следующих версий (и основанными на них другими):

- Chrome 64+
- Edge 79+
- Firefox 67+
- Opera 51+
- Safari 12+

Поэтому вебсайт, созданный с использованием абсолютно всех функций EQUIX, будет корректно работать только в перечисленных браузерах. Кроме того, если сайт использует серверные функции и компоненты, то сервер, на котором он размещен, должен иметь Node.js той версии, которая требуется актуальному Next.js.

Более простые сайты, например, статично генерируемые страницы лендинга или документации, могут работать и в более ограниченных браузерах, в том числе с отключенным JavaScript.

## Настольные приложения

Все современные браузеры поддерживают установку веб-приложений в память устройства. Это называется Progressive Web App (прогрессивное веб-приложение). Пользователь в таком случае может нажать на кнопку "Установить как приложение", "Добавить на рабочий стол" или подобную, и ваше веб-приложение будет запускаться отдельно от браузера, ярлыком, с некоторыми дополнительными оптимизациями, а в случае с простыми текстовыми сайтами - работать даже без интернета.

### ПК

Для создания нативных устанавливаемых приложений для ОС Windows, Linux, MacOS, используйте фреймворк [Electron](https://electronjs.org/) поверх EQUIX-приложения. Некоторые функции, например, чтение-запись системных файлов, могут работать некорректно - многое зависит от операционной системы, прав и разрешений для пользователей, папок, где размещается приложение и так далее. Основной React-функционал, однако, все же будет работать в любой ОС без проблем. 

### Мобильные устройства

Для создания нативных устанавливаемых приложений для ОС Android, IOS и IpadOS, используйте фреймворк [React Native](https://reactnative.dev/). По умолчанию, шаблоны, компоненты и страницы EQUIX не будут совместимы с React Native приложением, но функции будут. Для полного совмещения фреймворков, используемые компоненты нужно переписать с DOM-элементов (html, div и т.д.) на требуемые нативные элементы (TextEdit и т.д.), а также с TailwindCSS на CSS-In-JS подход. Если вы разрабатываете приложение, задуманное как для веба, так и для мобильных устройств, рекомендуется переписать все стили в приложении сразу. Подробнее об этом подходе есть в [документации о стилях](/docs/style).